vamos começar falando os modelos do contrato de trabalho.
E nós temos o contrato por prazo determinado e vejam só com base no artigo quatro,
cem, catorze e três, A modalidade do contrato, por prazo determinado,
segue os seguintes requisitos de serviço,
cuja natureza ou transitoriedade justifica o prazo de atividades
empresariais de caráter e de contrato de experiência.
Pegando o exemplo nós temos um contrato por prazo determinado,
quando utilizamos o contrato de experiência,
nós temos também um contrato por prazo determinado.
Quando uma empresa contrata um trabalhador pra ficar
um determinado período e atender um determinado projeto,
Isso também enquadra se no requisito para usar contrato por prazo determinado.
Contrato por prazo determinado, sendo ele de experiência,
nunca pode ser superior a noventa dias.
E se for um contrato amparado pela lei, a lei seis mil e dezenove,
ele não pode ser superior a dois anos.
Todo o contrato por prazo determinado só pode ser
prorrogado uma única vez e isso é requisito fundamental,
então, com base no artigo quatro quatro cinco da CLT,
a duração do contrato de experiência não pode ser superior a noventa dias,
considerando que a finalidade da contratação a
título experimental é da e conhecer partes Pecu
de cada uma Recomendável a celebração de contratos
de experiência por períodos quarenta e cinco,
prorrogáveis por mais quarenta e cinco, a quem eu chamo atenção?
Por que em situações pra determinadas categorias?
A convenção Coletiva estabelece outro período de prorrogação de contrato.
Pode ser trinta mais sessenta,
Então o profissional da área de departamento pessoal deve
ficar atento e atender o que de fato,
foi estipulado na convenção.
Importante reforçar pessoal,
que todo o contrato de trabalho por prazo determinado e, por exemplo,
o contrato de experiência ele só pode ser prorrogado por uma única vez.
A prorrogação deve ser formalizada ao empregado por escrito,
estabelecendo prazos de prorrogação.
Mesmo que o contrato de trabalho esteja previsto,
o termo do contrato poderá ser prorrogado por até noventa dias,
nunca superior a isso.
Então, muito cuidado,
porque a gente precisa atender este prazo e é
papel do profissional de departamento pessoal orientar o empregador
avisando que ele tem um empregado com um limite
muito próximo do seu contrato de experiência expirar.
Então, ele precisa
tomar uma ação de ou desligar o empregado,
se não gostar das suas atividades ou prorrogar o seu contrato,
renovando para contrato de trabalho por
prazo indeterminado próxima Modalidade de contrato
de trabalho que precisamos explorar e oferecer para o cliente como referência.
É o contrato de trabalho por tempo parcial.
Isso está escrito no artigo cinquenta e oito a da CLT.
A grande diferença a duração no trinta horas semanais,
ou então a duração não exceda vinte e seis horas semanais,
com características específicas.
Que que isso quer dizer pessoal,
que a empresa não está obrigada a contratar um empregado
pra ficar dentro da organização durante oito horas por dia?
Ela pode contratar um empregado pra ter uma jornada parcial.
Ou seja, cinco horas, diárias, seis horas diárias.
Isso vai depender da sua necessidade.
Isso ocorrendo pessoal, ela vai adotar esse modelo de contrato por tempo parcial.
Então,
isso é também mais um mecanismo que reforça a importância da gente conhecer
a legislação e trazer benefícios ao empregador para a tomada de decisão.
Próximo.
Modelo de contrato que a gente pode explorar, que é recente,
comparado aos modelos anteriores, veio com a reforma trabalhista,
é a modalidade de teletrabalho.
E essa modalidade de teletrabalho traz a modelo híbrido,
as empresas com prevalência de trabalho presencial sobre o remoto e
vice versa o trabalhador pode ficar três dias na empresa.
Dois dias em casa.
Ou então, dois dias em casa, três dias em casa, dois Na empresa não importa,
é considerado teletrabalho presença do trabalhador no ambiente de trabalho,
para tarefas específicas, ainda que de forma habitual,
não descaracteriza o modelo de teletrabalho O teletrabalho poderá ser
contratado por jornada por produção por tarefa.
Isso é muito bacana porque, quando é contratado por jornada,
o empregador pode controlar a jornada de trabalho do trabalhador quando
é controlado por tarefa contratado por tarefa ou então por produção.
Aí a empresa só acompanha a entrega dos serviços
por parte do empregado e não controla a jornada.
Isso é muito importante.
O contrato de teletrabalho ainda não poderá ser aplicado no
capítulo da CLT que trata da duração do contrato,
que prevê o controle de jornada e para atividades
em que o controle de jornada não é essencial,
o trabalhador terá liberdade para exercer sua tarefa?
Na hora que desejar ainda poderemos aplicar
o modelo de teletrabalho para aprendizes estagiários,
vejam vocês Quantas observações importantes para utilizar esse
modelo de contrato que é o de teletrabalho?
Chegamos ao momento de falarmos do modelo do contrato
de trabalho intermitente e esse modelo é muito recente,
veio com a reforma trabalhista
e que trouxe no artigo quatro cem quinze e
dois a a sua legislação a sua redação específica.
Portanto, o contrato de trabalho intermitente tem a redação do artigo quatro,
cem quinze e dois A.
O modelo de contrato possui subordinação nos moldes do artigo, segundo a CLT,
como alternância de de descanso e prestação de serviço,
podendo ser determinada em horas em dia, em meses,
independentemente do tipo de atividade do empregador ou empregado.
Isso significa pessoal,
que a empresa pode convocar o trabalhador pra
atuar dentro da sua organização num determinado período
e no mês seguinte. Se a empresa optar ela não convoca o empregado para o trabalho.
Por quê? Porque ela não tem a necessidade dele tá atuando.
Contudo, nesse mês que esse trabalhador não foi convocado,
ele não aparece na folha de pagamento, mas continua como empregado da empresa
e isso é importante. Com base no artigo quatro, cem quinze e dois A.
O contrato de trabalho intermitente deve ser celebrado por escrito,
deve conter especificamente o valor da hora de
trabalho que não pode ser inferior ao valor.
Horário mínimo Aquele devido aos demais empregados.
Se você tem dentro da empresa trabalhadores com a mesma função
desse que vai ser contratado com contrato de trabalho intermitente,
esse trabalhador de contrato de trabalho intermitente não pode ter um
salário hora inferior aos demais que não tenha contrato intermitente,
ou seja,
o o parâmetro pra estipular o salário hora desse
empregado é do colega que exerce a mesma função,
mas que tem um outro modelo de contrato.
Isso é fundamental pro nosso entendimento no parágrafo se o artigo quatro
cinco dois A vem dizendo que ao final de cada período de
prestação de serviço receberá o pagamento
imediato das seguintes parcelas Remuneração Férias
proporcionais acrescidas de um terço décimo
terceiro Repouso remunerado e adicionais legais,
como a apuração do adicional noturno Descanso remunerado, horas extras.
Isso se o trabalhador ultrapassar a sua quantidade de horas que foi convocada.
Portanto,
pessoal é uma modelo de contrato
de trabalho totalmente revolucionário que também atende
a necessidade do empregador e possibilita o empregado ter uma renda variável.
Chegamos a etapa onde vamos abordar agora o
modelo de contrato de trabalho de aprendizagem,
que é aplicado com base no artigo quatro dois, oito quatro dois,
nove quatrocentos e trinta da C T.
E é destinado a jovens em idade entre catorze e vinte e quatro anos,
em formação técnica profissional,
e deve contribuir com o seu desenvolvimento físico, psicológico e moral.
Portanto, esse contrato de aprendizagem ele tem um prazo máximo de dois anos.
A empresa deve fazer a gestão da contratação desses jovens aprendizes,
que a legislação estabelece por estabelecimento,
uma cota única e aí a empresa tem que ficar
muito atenta pra saber se está preenchendo essa cota.
Preenchendo essa cota,
ela precisa contratar jovens aprendizes e oferecer
a eles essa modalidade de contrato.